Welcome back. Let's finish setting up the last two routes in our server. We first have the '/profile/:userId'
Willkommen zurück. Lassen Sie uns die letzten beiden Routen in unserem Server einrichten. Wir haben zuerst das '/ profile /:userId'
which is a GET request.
Das ist eine GET-Anfrage.
That is what we want to GET the user for their homepage.
Das wollen wir dem Nutzer für seine Homepage holen.
Let's do that. I'm going to add a other route.
Lass uns das tun. Ich werde eine andere Route hinzufügen.
This time it'll just be a GET request and it's going to accept '/profile/' and an 'id' – remember that if we do
Dieses Mal wird es nur eine GET-Anfrage sein und es wird '/ profile /' und eine 'id' akzeptieren - denken Sie daran, wenn wir es tun
it with this syntax [:id] that means we can enter in our browser anything and we'll be able to grab this 'id'
Mit dieser Syntax [:ID] bedeutet das, dass wir alles in unseren Browser eingeben können und wir können diese "ID" holen
through the 'req.params' property rights.
durch die Eigentumsrechte von 'req.params'.
We will again do the same thing.
Wir werden das Gleiche wieder tun.
Request, response
Anfrage, Antwort
and let's add a space here to keep things clean.
und fügen wir hier einen Platz hinzu, um die Dinge sauber zu halten.
And within this request, response we want to first of all grab the parameter 'id' so let's do 'const', 'id'
Und innerhalb dieser Anfrage, Antwort wollen wir zunächst den Parameter 'id' nehmen, also machen wir 'const', 'id'
will be coming from 'req.params'.
kommt von 'req.params'.
And what should we do here?
Und was sollen wir hier machen?
Well in order to get our users we want to loop through our sample database and find the matching 'id'.
Nun, um unsere Benutzer zu erreichen, wollen wir unsere Beispieldatenbank durchlaufen und die passende 'ID' finden.
If it matches
Wenn es übereinstimmt
We want to return the user.
Wir möchten den Benutzer zurückgeben.
All right.
Gut.
We can avoid it any longer.
Wir können es vermeiden.
We have to do a 'for' loop here. The way we do that is we can just do 'database.users'
Wir müssen hier eine Schleife machen. So wie wir das machen, können wir einfach 'Datenbankbenutzer'
– although I like using 'map' for this case – we're just looping through the users and we dont really need
- Obwohl ich gerne "map" für diesen Fall benutze - wir laufen einfach durch die Benutzer und wir brauchen sie nicht wirklich
to create a new array – it's just a database and we want to keep that constant so we'll just say 'forEach()'
um ein neues Array zu erstellen - es ist nur eine Datenbank und wir wollen diese Konstante beibehalten, also sagen wir einfach 'forEach ()'
and if you remember 'forEach()' will run through the users one at a time and we'll say that if 'user.id'
und wenn Sie sich erinnern, wird "forEach ()" die Benutzer nacheinander durchlaufen und wir werden das sagen, wenn 'user.id'
which is what will get from that database equals the 'id' that we received from the 'params', if that's
Was aus dieser Datenbank kommt, entspricht der 'ID', die wir von den 'Params' erhalten haben
the case, we will respond with JSON, that user [req.json(user)] – we'll just send the user of the matching 'id' – otherwise
In diesem Fall antworten wir mit JSON, diesem Benutzer [req.json (user)] - wir senden nur den Benutzer der passenden 'id' - andernfalls
We will respond with 'req.json('no such user')'.
Wir antworten mit 'req.json' ('kein solcher Benutzer').
And we can even say that its a status of 404, which means 'not found'.
Und wir können sogar sagen, dass es ein Status von 404 ist, was "nicht gefunden" bedeutet.
All right.
Gut.
Let's see if this works.
Mal sehen, ob das funktioniert.
I'm going to save go back to our example. Well we know that we have '123' and '124'
Ich werde sparen, zurück zu unserem Beispiel. Nun, wir wissen, dass wir '123' und '124' haben
and because the server restarted we won't have Ann.
und weil der Server neu gestartet wird, werden wir Ann nicht haben.
You want to grab '/profile/123'.
Du willst '/ profile / 123' benutzen.
If we click Send I get '200 OK'.
Wenn wir Send klicken, bekomme ich '200 OK'.
-
-
All right we got John.
Gut, wir haben John.
If I do '124' I get "no such user" if we go back here
Wenn ich '124' mache, bekomme ich "keinen solchen Benutzer", wenn wir zurückkommen
– hmm, Sally should be here.
- Hmm, Sally sollte hier sein.
How come we're not getting her?
Wieso bekommen wir sie nicht?
'Can't set headers after they are sent.'
'Kopfzeilen können nach dem Senden nicht festgelegt werden.'
That is because we're looping through this and instead of returning from the loop – because once we find
Das liegt daran, dass wir dies durchforsten und nicht von der Schleife zurückkehren - weil wir es erst einmal finden
the user id – we don't really need to keep looping.
die Benutzer-ID - wir müssen nicht wirklich weitermachen.
So here we should just be sending a 'return res.json()'
Also hier sollten wir nur eine 'return res.json ()' senden
and if the user isn't found well you don't necessarily want to do that in the loop, do we?
und wenn der Benutzer nicht gut gefunden wird, wollen Sie das nicht unbedingt in der Schleife machen, oder?
We want to say that for each if this user is found 'return res.json()' and we'll say that a variable
Wir wollen das für jeden sagen, wenn dieser Benutzer resit res.json () findet und wir sagen das eine Variable
'found', which we'll default to 'false' will also get updated with 'true'
'found', das wir standardmäßig auf 'false' setzen, wird ebenfalls mit 'true' aktualisiert
and it'll have to be a 'let' because we're reassigning it so 'found' will equal to 'true'
und es muss ein 'Let' sein, weil wir es neu zuweisen, so 'gefunden' wird gleich 'wahr'
if we find it, and I know there's better ways of doing it.
wenn wir es finden, und ich weiß, dass es bessere Möglichkeiten gibt, es zu tun.
But again I think this will illustrate a point.
Aber ich denke, das wird einen Punkt verdeutlichen.
We could also do a 'map' or a 'filter' to see if we actually find a person with an 'id'.
Wir könnten auch eine "Karte" oder einen "Filter" machen, um zu sehen, ob wir tatsächlich eine Person mit einer "ID" finden.
But for now let's just do 'if isn't found' [if(!found)]
Aber jetzt lass uns einfach 'wenn nicht gefunden' [if (! Gefunden)]
So the opposite of 'found' – in that case we'll just respond with
Also das Gegenteil von "gefunden" - in diesem Fall werden wir nur antworten
'res.status(400).json('not found')'
'res.status (400) .json (' nicht gefunden ')'
Let's give that a go.
Lass es uns gehen.
All right.
Gut.
I get Sally. If I go '123' I get John – perfect and just for fun let's register
Ich bekomme Sally. Wenn ich "123" gehe, bekomme ich John - perfekt und nur zum Spaß, lass uns registrieren
Ann again. I'm going to hit send and her 'id' is '125'.
Ann wieder. Ich werde senden und ihre 'ID' ist '125'.
So if I go back to '/profile/' and do '125' I get Ann.
Wenn ich also zu '/ profile /' zurückgehe und '125' mache, bekomme ich Ann.
And how cool is that?
Und wie cool ist das?
Awesome.
Genial.
So we have this endpoint working and we have one last one which is the image and this one we just wanted
Also haben wir diesen Endpunkt und wir haben einen letzten, der das Bild ist und dieses, das wir gerade wollten
to update the user to increase their
um den Benutzer zu aktualisieren, um sie zu erhöhen
'entries' count. Every time they submit an image
'Einträge' zählen. Jedes Mal, wenn sie ein Bild einreichen
we want to increase their 'entries'.
Wir wollen ihre "Einträge" erhöhen.
Let's do that by creating our final endpoint which is 'app.post()'
Machen wir das, indem wir unseren endgültigen Endpunkt erstellen, der 'app.post ()' ist
and we'll call it '/image'.
und wir werden es "Bild" nennen.
We'll get a request, response.
Wir bekommen eine Anfrage, Antwort.
And again here we will have to find the 'id' of the user again.
Und wieder müssen wir die 'ID' des Benutzers wieder finden.
To update their entries.
Um ihre Einträge zu aktualisieren.
In this case we can just copy what we've done before and any time we need to copy some sort of a function
In diesem Fall können wir einfach kopieren, was wir vorher gemacht haben und wann immer wir irgendeine Art von Funktion kopieren müssen
well it's a good time to actually pull it out and create your own function so you can use it in both
Nun, es ist eine gute Zeit, um es herauszuziehen und Ihre eigene Funktion zu erstellen, so dass Sie es in beiden verwenden können
of these.
von diesen.
But for now let's just copy and paste
Aber jetzt lassen Sie uns einfach kopieren und einfügen
and instead of actually having 'params' in our case we will receive the user's 'id' from the body.
und anstatt "params" in unserem Fall zu haben, erhalten wir die "id" des Benutzers vom Körper.
And now we want to say that – we want to copy this bottom part as well
Und jetzt wollen wir das sagen - wir wollen auch diesen unteren Teil kopieren
– we'll say that if the user's 'id' matches, in that case we will respond
- Wir werden sagen, wenn die ID des Benutzers übereinstimmt, werden wir in diesem Fall antworten
with the 'user.entries' and this 'entries' we want to actually increase.
mit den 'user.entries' und diesen 'entries' wollen wir eigentlich noch erhöhen.
So we'll say that 'user.entries++' – remember thats the short form of me doing plus one and reassigning
Also werden wir sagen, dass "user.entries ++" - erinnere dich daran, dass die kurze Form von mir plus eins tut und neu zuweist
it.
es.
So we'll just do '++' and now the entries of the user should increase and then we'll respond with
Also machen wir einfach '++' und jetzt sollten die Einträge des Benutzers zunehmen und dann werden wir antworten
that. If that doesn't work, if the user wasn't found
Das. Wenn das nicht funktioniert, wenn der Benutzer nicht gefunden wurde
– in that case we'll just keep it the way it is: user was 'not found'.
- In diesem Fall behalten wir es so, wie es ist:Der Benutzer wurde nicht gefunden.
Let's say that and go back to Postman. We'll say '/image'.
Sagen wir das und gehen zurück zu Postman. Wir sagen '/ Bild'.
And within this image we will have a POST request, which means a body and we can just pass the user's
Und innerhalb dieses Bildes werden wir eine POST-Anfrage haben, was einen Körper bedeutet und wir können einfach an den Benutzer weitergeben
"id".
"Ich würde".
In our case we'll say "Id": "123", which is Johns 'id'.
In unserem Fall werden wir "Id" sagen:"123", was Johns 'ID' ist.
And we'll click Send.
Und wir werden auf Senden klicken.
I get "1" if I click again I get "2", "3", "4", "5" and if I go back to the 'root' which
Ich bekomme "1", wenn ich erneut klicke, bekomme ich "2", "3", "4", "5" und wenn ich zurück zur "Wurzel" gehe, die
returns our users and change that to GET I get John with five entries and Sally with zero entries.
gibt unsere Benutzer zurück und ändert das zu GET Ich bekomme John mit fünf Einträgen und Sally mit null Einträgen.
Let's make sure it works for Sally as well.
Lasst uns sicherstellen, dass es auch für Sally funktioniert.
If I do "124" I get now entries of "1" and going back to the GET users I get John with five entries
Wenn ich "124" mache, bekomme ich jetzt Einträge von "1" und gehe zurück zu den GET-Benutzern, die ich mit fünf Einträgen John bekomme
and Sally with one entry. Amazing!
und Sally mit einem Eintrag. Tolle!
We got ourselves a nice API server.
Wir haben uns einen netten API-Server besorgt.
It can definitely improve.
Es kann sich definitiv verbessern.
There is a few things that we obviously want to change such as 'signin' – to not just have it for John.
Es gibt ein paar Dinge, die wir offensichtlich ändern wollen, zum Beispiel "signin" - nicht nur für John.
We have a few repetition of code that perhaps we can extract this out into a function.
Wir haben ein paar Code-Wiederholungen, die wir vielleicht in einer Funktion ausdrücken können.
But I wanted us to have something working something that we can use so that we can connect it immediately
Aber ich wollte, dass etwas funktioniert, das wir benutzen können, damit wir es sofort verbinden können
with our front-end.
mit unserem Front-End.
We can finally delete our commented-out section where we planned what our API is going to look like.
Wir können endlich unseren auskommentierten Bereich löschen, in dem wir geplant haben, wie unsere API aussehen wird.
Good job getting this far.
Gute Arbeit, so weit zu kommen.
I'll see in the next video. Bye-bye
Ich werde im nächsten Video sehen. Tschüss